Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: ja

source: Logging Cookbook
ja: Logging クックブック

source: Author
ja: 著者

source: This page contains a number of recipes related to logging, which have been found useful in the past. For links to tutorial and reference information, please see :ref:`cookbook-ref-links`.
ja: このページは、過去に有用であるとされていた、logging に関連するいくつものレシピを含んでいます。チュートリアルやリファレンス情報へのリンクについては :ref:`cookbook-ref-links` を参照してください。

source: Using logging in multiple modules
ja: 複数のモジュールで logging を使う

source: Multiple calls to ``logging.getLogger('someLogger')`` return a reference to the same logger object. This is true not only within the same module, but also across modules as long as it is in the same Python interpreter process. It is true for references to the same object; additionally, application code can define and configure a parent logger in one module and create (but not configure) a child logger in a separate module, and all logger calls to the child will pass up to the parent. Here is a main module::
ja: ``logging.getLogger('someLogger')`` の複数回の呼び出しは同じ logger への参照を返します。これは同じ Python インタプリタプロセス上で動いている限り、一つのモジュールの中からに限らず、モジュールをまたいでも当てはまります。同じオブジェクトへの参照という点でも正しいです。さらに、一つのモジュールの中で親 logger を定義して設定し、別のモジュールで子 logger を定義する (ただし設定はしない) ことが可能で、すべての子 logger への呼び出しは親にまで渡されます。まずはメインのモジュールです::

source: Here is the auxiliary module::
ja: そして補助モジュール (auxiliary module) がこちらです::

source: The output looks like this:
ja: 出力はこのようになります:

source: Logging from multiple threads
ja: 複数のスレッドからのロギング

source: Logging from multiple threads requires no special effort. The following example shows logging from the main (initial) thread and another thread::
ja: 複数スレッドからのロギングでは特別に何かをする必要はありません。 次の例はmain (初期) スレッドとそれ以外のスレッドからのロギングの例です::

source: When run, the script should print something like the following:
ja: 実行すると、出力は以下のようになるはずです:

source: This shows the logging output interspersed as one might expect. This approach works for more threads than shown here, of course.
ja: 予想した通りかもしれませんが、ログ出力が散らばっているのが分かります。 もちろん、この手法はより多くのスレッドでも上手くいきます。

source: Multiple handlers and formatters
ja: 複数の handler と formatter

source: Loggers are plain Python objects. The :meth:`~Logger.addHandler` method has no minimum or maximum quota for the number of handlers you may add. Sometimes it will be beneficial for an application to log all messages of all severities to a text file while simultaneously logging errors or above to the console. To set this up, simply configure the appropriate handlers. The logging calls in the application code will remain unchanged. Here is a slight modification to the previous simple module-based configuration example::
ja: logger は通常の Python オブジェクトです。 :meth:`~Logger.addHandler` メソッドは追加されるハンドラの個数について最小値も最大値も定めていません。時にアプリケーションがすべての深刻度のすべてのメッセージをテキストファイルに記録しつつ、同時にエラーやそれ以上のものをコンソールに出力することが役に立ちます。これを実現する方法は、単に適切なハンドラを設定するだけです。アプリケーションコードの中のログ記録の呼び出しは変更されずに残ります。少し前に取り上げた単純なモジュール式の例を少し変えるとこうなります::

source: Notice that the 'application' code does not care about multiple handlers. All that changed was the addition and configuration of a new handler named *fh*.
ja: 'application' 部分のコードは複数の handler について何も気にしていないことに注目してください。変更した箇所は新しい *fh* という名の handler を追加して設定したところがすべてです。

source: The ability to create new handlers with higher- or lower-severity filters can be very helpful when writing and testing an application. Instead of using many ``print`` statements for debugging, use ``logger.debug``: Unlike the print statements, which you will have to delete or comment out later, the logger.debug statements can remain intact in the source code and remain dormant until you need them again. At that time, the only change that needs to happen is to modify the severity level of the logger and/or handler to debug.
ja: 新しい handler を、異なる深刻度に対する filter と共に生成できることは、アプリケーションを書いてテストを行うときとても助けになります。デバッグ用にたくさんの ``print`` 文を使う代わりに ``logger.debug`` を使いましょう。あとで消したりコメントアウトしたりしなければならない print 文と違って、logger.debug 命令はソースコードの中にそのまま残しておいて再び必要になるまで休眠させておけます。その時必要になるのはただ logger および/または handler の深刻度の設定をいじることだけです。

source: Logging to multiple destinations
ja: 複数の出力先にログを出力する

source: Let's say you want to log to console and file with different message formats and in differing circumstances. Say you want to log messages with levels of DEBUG and higher to file, and those messages at level INFO and higher to the console. Let's also assume that the file should contain timestamps, but the console messages should not. Here's how you can achieve this::
ja: コンソールとファイルに、別々のメッセージ書式で、別々の状況に応じたログ出力を行わせたいとしましょう。例えば DEBUG よりも高いレベルのメッセージはファイルに記録し、INFO 以上のレベルのメッセージはコンソールに出力したいという場合です。また、ファイルにはタイムスタンプを記録し、コンソールには出力しないとします。以下のようにすれば、こうした挙動を実現できます::

source: When you run this, on the console you will see
ja: これを実行すると、コンソールには以下のように出力されます:

source: and in the file you will see something like
ja: そして、ファイルには以下のように出力されるはずです:

source: As you can see, the DEBUG message only shows up in the file. The other messages are sent to both destinations.
ja: これを見て分かる通り、DEBUG メッセージはファイルだけに出力され、その他のメッセージは両方に出力されます。

source: This example uses console and file handlers, but you can use any number and combination of handlers you choose.
ja: この例ではコンソールとファイルのハンドラだけを使っていますが、実際には任意の数のハンドラや組み合わせを使えます。

source: Note that the above choice of log filename ``/tmp/myapp.log`` implies use of a standard location for temporary files on POSIX systems. On Windows, you may need to choose a different directory name for the log - just ensure that the directory exists and that you have the permissions to create and update files in it.
ja: ここでファイル名として ``/tmp/myapp.log`` を選んだということは、一時ファイルの標準的な場所として POSIX システムを想定していることに注意してください。 Windows の場合、ディレクトリが存在し、そのディレクトリに対してファイルを更新するための適切な権限を有することを保証するために、ログファイル向けのディレクトリ名として異なる選択を取る必要があるでしょう。

source: Custom handling of levels
ja: ログレベルのカスタム処理

source: Sometimes, you might want to do something slightly different from the standard handling of levels in handlers, where all levels above a threshold get processed by a handler. To do this, you need to use filters. Let's look at a scenario where you want to arrange things as follows:
ja: しきい値以上のログレベル全てがハンドラによって処理される標準的な処理に対して、ときにはわずかに異なる振る舞いを必要とすることもあるでしょう。そのような場合はフィルタを使う必要があります。以下のような処理が必要なシナリオについて取り上げてみましょう:

source: Send messages of severity ``INFO`` and ``WARNING`` to ``sys.stdout``
ja: 深刻度 ``INFO`` と ``WARNING`` のメッセージを ``sys.stdout`` に送る

source: Send messages of severity ``ERROR`` and above to ``sys.stderr``
ja: 深刻度 ``ERROR`` 以上のメッセージを ``sys.stderr`` に送る

source: Send messages of severity ``DEBUG`` and above to file ``app.log``
ja: 深刻度 ``DEBUG`` 以上のメッセージをファイル ``app.log`` に送る

source: Suppose you configure logging with the following JSON:
ja: logging モジュールを下記の JSON によって構成したとしましょう:

source: and changing the section on the ``stdout`` handler to add it:
ja: そして ``stdout`` のハンドラに関するセクションにフィルターを追加します:

source: A filter is just a function, so we can define the ``filter_maker`` (a factory function) as follows:
ja: フィルターは単なる関数なので、 ``filter_maker`` (ファクトリ関数) は以下のように定義することができます:

source: This converts the string argument passed in to a numeric level, and returns a function which only returns ``True`` if the level of the passed in record is at or below the specified level. Note that in this example I have defined the ``filter_maker`` in a test script ``main.py`` that I run from the command line, so its module will be ``__main__`` - hence the ``__main__.filter_maker`` in the filter configuration. You will need to change that if you define it in a different module.
ja: この関数は引数として与えられた文字列をログレベルの数値に変換し、ログレコード内のログレベルが指定されたレベル以下の場合に ``True`` を返す関数を返します。この例では ``filter_maker`` をコマンドラインから実行するテストスクリプト ``main.py`` で関数が定義されているため、フィルター設定上のモジュール名は ``__main__`` になります。そのためフィルター設定の中では ``__main__.filter_maker`` となります。異なるモジュールで関数を定義した場合、この部分を変更する必要があります。

source: With the filter added, we can run ``main.py``, which in full is:
ja: フィルターを追加した ``main.py`` の全体像は以下のようになり、これで実行できる状態になりました:

source: And after running it like this:
ja: これを以下のように実行します:

source: We can see the results are as expected:
ja: すると期待通りの結果を得ることができます:

source: Configuration server example
ja: 設定サーバの例

source: Here is an example of a module using the logging configuration server::
ja: ログ記録設定サーバを使うモジュールの例です::

source: And here is a script that takes a filename and sends that file to the server, properly preceded with the binary-encoded length, as the new logging configuration::
ja: そしてファイル名を受け取ってそのファイルをサーバに送るスクリプトですが、それに先だってバイナリエンコード長を新しいログ記録の設定として先に送っておきます::

source: Dealing with handlers that block
ja: ブロックする handler を扱う

source: Sometimes you have to get your logging handlers to do their work without blocking the thread you're logging from. This is common in web applications, though of course it also occurs in other scenarios.
ja: ときどき、logging を行っているスレッドをブロックせずに、handler が動くようにしないといけないときがあります。これは Web アプリケーションではよくあることですし、もちろん他のシナリオでも起きる話です。

source: A common culprit which demonstrates sluggish behaviour is the :class:`SMTPHandler`: sending emails can take a long time, for a number of reasons outside the developer's control (for example, a poorly performing mail or network infrastructure). But almost any network-based handler can block: Even a :class:`SocketHandler` operation may do a DNS query under the hood which is too slow (and this query can be deep in the socket library code, below the Python layer, and outside your control).
ja: 動作が鈍くなるときの元凶はたいてい、開発者のコントロール外にあるいくつもの理由で (例えば、残念なパフォーマンスのメールやネットワークのインフラ) 、 :class:`SMTPHandler`: が電子メールを送るのに時間がかかることです。しかし、ほとんどのネットワークをまたぐ handler はブロックする可能性があります: :class:`SocketHandler` による処理でさえ、裏で DNS への問い合わせというとても遅い処理を行うことがあります (そしてこの問い合わせ処理は、 Python の層より下のあなたの手の届かない、ソケットライブラリの深いところにある可能性もあります)。

source: One solution is to use a two-part approach. For the first part, attach only a :class:`QueueHandler` to those loggers which are accessed from performance-critical threads. They simply write to their queue, which can be sized to a large enough capacity or initialized with no upper bound to their size. The write to the queue will typically be accepted quickly, though you will probably need to catch the :exc:`queue.Full` exception as a precaution in your code. If you are a library developer who has performance-critical threads in their code, be sure to document this (together with a suggestion to attach only ``QueueHandlers`` to your loggers) for the benefit of other developers who will use your code.
ja: 解決策の1つは、2パートに分離したアプローチを用いることです。最初のパートは、パフォーマンスが重要なスレッドからアクセスされる、 :class:`QueueHandler` だけをアタッチした logger です。この logger は単に、十分大きい、あるいは無制限の容量を持ったキューに書き込むだけです。キューへの書き込みは通常すぐに完了しますが、念の為に :exc:`queue.Full` 例外をキャッチする必要があるかもしれません。もしパフォーマンスクリティカルなスレッドを持つライブラリの開発者であるなら、このことを (``QueueHandler`` だけをアタッチした logger についての言及を添えて) ドキュメントに書いておきましょう。

source: The second part of the solution is :class:`QueueListener`, which has been designed as the counterpart to :class:`QueueHandler`. A :class:`QueueListener` is very simple: it's passed a queue and some handlers, and it fires up an internal thread which listens to its queue for LogRecords sent from ``QueueHandlers`` (or any other source of ``LogRecords``, for that matter). The ``LogRecords`` are removed from the queue and passed to the handlers for processing.
ja: 2つ目のパートは :class:`QueueHandler` の対向として作られた :class:`QueueListener` です。 :class:`QueueListener` はとてもシンプルで、キューと handler を渡され、内部で ``QueueHandler`` (もしくは他の ``LogRecord`` の出力元) から送られた LogRecord をキューから受け取るスレッドを起動します。 ``LogRecord`` をキューから取り出して、 handler に渡して処理させます。

source: The advantage of having a separate :class:`QueueListener` class is that you can use the same instance to service multiple ``QueueHandlers``. This is more resource-friendly than, say, having threaded versions of the existing handler classes, which would eat up one thread per handler for no particular benefit.
ja: 分離した :class:`QueueListener` クラスを持つメリットは、複数の ``QueueHandler`` に対して1つのインスタンスで logging できることです。既存の handler のスレッド利用版を使って handler ごとにスレッドを持つよりはずっとリソースにやさしくなります。

source: An example of using these two classes follows (imports omitted)::
ja: この2つのクラスを利用する例です (import は省略)::

source: which, when run, will produce:
ja: 実行すると次のように出力します:

source: Although the earlier discussion wasn't specifically talking about async code, but rather about slow logging handlers, it should be noted that when logging from async code, network and even file handlers could lead to problems (blocking the event loop) because some logging is done from :mod:`asyncio` internals. It might be best, if any async code is used in an application, to use the above approach for logging, so that any blocking code runs only in the ``QueueListener`` thread.
ja: 上述の議論は特に同期コードにについてのものではなく、むしろ遅いロギングハンドラについてでしたが、非同期コードやネットワーク、あるいはファイルハンドラからのロギングでさえも (イベントループをブロックしてしまう) 問題につながる可能性があることには注意すべきでしょう。これはいくつかのロギングが :mod:`asyncio` 内部で行われることが理由です。何らかの非同期コードがアプリケーションの中で使われている場合、ロギングには上記のアプローチを使っていかなるブロッキングコードも ``QueueListener`` スレッド内だけで実行されるようにしておくことが最も良いでしょう。

source: Prior to Python 3.5, the :class:`QueueListener` always passed every message received from the queue to every handler it was initialized with. (This was because it was assumed that level filtering was all done on the other side, where the queue is filled.) From 3.5 onwards, this behaviour can be changed by passing a keyword argument ``respect_handler_level=True`` to the listener's constructor. When this is done, the listener compares the level of each message with the handler's level, and only passes a message to a handler if it's appropriate to do so.
ja: Python 3.5 以前は、 :class:`QueueListener` クラスは常にキューから受け取ったメッセージを、初期化元となっているそれぞれのハンドラーに受け渡していました。 ( というのも、レベルフィルターリングは別サイド、つまり、キューが満たされている場所で処理されるということが想定されているからです) Python 3.5以降では、キーワードとなる引数 ``respect_handler_level=True`` をリスナーのコントラクターに受け渡すことで、この挙動を変更することができるようになっています。これが行われると、各メッセージのレベルをハンドラーのレベルと比較して、そうすることが適切な場合のみ、メッセージをハンドラーに渡します。

source: Sending and receiving logging events across a network
ja: ネットワーク越しの logging イベントの送受信

source: Let's say you want to send logging events across a network, and handle them at the receiving end. A simple way of doing this is attaching a :class:`SocketHandler` instance to the root logger at the sending end::
ja: ログイベントをネットワーク越しに送信し、受信端でそれを処理したいとしましょう。 :class:`SocketHandler` インスタンスを送信端の root logger にアタッチすれば、簡単に実現できます::

source: At the receiving end, you can set up a receiver using the :mod:`socketserver` module. Here is a basic working example::
ja: 受信端では :mod:`socketserver` モジュールを使って受信プログラムを作成しておきます。簡単な実用プログラムを以下に示します::

source: First run the server, and then the client. On the client side, nothing is printed on the console; on the server side, you should see something like:
ja: 先にサーバを起動しておき、次にクライアントを起動します。クライアント側では、コンソールには何も出力されません; サーバ側では以下のようなメッセージを目にするはずです::

source: Note that there are some security issues with pickle in some scenarios. If these affect you, you can use an alternative serialization scheme by overriding the :meth:`~SocketHandler.makePickle` method and implementing your alternative there, as well as adapting the above script to use your alternative serialization.
ja: 注意： pickle にはいくつかのシナリオでセキュリティ上の問題があります。これらが影響する場合は、 :meth:`~SocketHandler.makePickle` メソッドをオーバーライドし代替シリアライズ手法を実装して、それを使うように上記のスクリプトを修正することもできます。

source: Running a logging socket listener in production
ja: 作成中のロギングソケットのリスナーを実行する

source: To run a logging listener in production, you may need to use a process-management tool such as `Supervisor <http://supervisord.org/>`_. `Here is a Gist <socket-listener-gist_>`__ which provides the bare-bones files to run the above functionality using Supervisor. It consists of the following files:
ja: 作成中のロギングリスナーを実行するためには、 `Supervisor <http://supervisord.org/>`_ のようなプロセス管理ツールを使う必要があるかもしれません。 `こちらの Gist <socket-listener-gist_>`__ は Supervisor を使って上記の機能を実行するための必要最低限のファイルを提供しています。以下のファイルが必要になります:

source: File
ja: ファイル

source: Purpose
ja: 目的

source: A Bash script to prepare the environment for testing
ja: 試験用の環境を準備する Bash スクリプト

source: The Supervisor configuration file, which has entries for the listener and a multi-process web application
ja: リスナーとマルチプロセスの web アプリケーションのための設定を含む Supervisor の設定ファイル

source: A Bash script to ensure that Supervisor is running with the above configuration
ja: Supervisor が上記の設定で実行されていることを保証するための Bash スクリプト

source: The socket listener program which receives log events and records them to a file
ja: ログイベントを受信してファイルに記録するソケットリスナープログラム

source: A simple web application which performs logging via a socket connected to the listener
ja: リスナーに接続されたソケットを通じてロギングを実行する簡単な web アプリケーション

source: A JSON configuration file for the web application
ja: web アプリケーションのための JSON 設定ファイル

source: A Python script to exercise the web application
ja: web アプリケーションを起動するための Python スクリプト

source: The web application uses `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_, which is a popular web application server that starts multiple worker processes to handle requests. This example setup shows how the workers can write to the same log file without conflicting with one another --- they all go through the socket listener.
ja: この web アプリケーションは、リクエストを処理する複数のワーカープロセスを起動する web アプリケーションサーバーである `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_ を使っています。ここに例として挙げた設定は、複数のワーカーがいかにして互いに衝突することなく同じログファイルに書き込みを行うことができるかを示しています --- ワーカーは全てソケットリスナーを通じてログを書き込むのです。

source: To test these files, do the following in a POSIX environment:
ja: これらのファイルを試すためには、 POSIX 環境において以下を行なってください:

source: Download `the Gist <socket-listener-gist_>`__ as a ZIP archive using the :guilabel:`Download ZIP` button.
ja: :guilabel:`Download ZIP` ボタンを押して `Gist <socket-listener-gist_>`__ を ZIP アーカイブとしてダウンロードしてください。

source: Unzip the above files from the archive into a scratch directory.
ja: アーカイブファイルをスクラッチディレクトリに展開してください。

source: In the scratch directory, run ``bash prepare.sh`` to get things ready. This creates a :file:`run` subdirectory to contain Supervisor-related and log files, and a :file:`venv` subdirectory to contain a virtual environment into which ``bottle``, ``gunicorn`` and ``supervisor`` are installed.
ja: 準備のために、スクラッチディレクトリにおいて ``bash prepare.sh`` を実行してください。これにより Supervisor 関連のファイルおよびログファイルのための :file:`run` サブディレクトリ、および ``bottle``, ``gunicorn`` そして ``supervisor`` がインストールされる仮想環境を含む :file:`venv` サブディレクトリが生成されます。

source: Run ``bash ensure_app.sh`` to ensure that Supervisor is running with the above configuration.
ja: ``bash ensure_app.sh`` を実行して Supervisor が上記の設定で実行されていることを確認してください。

source: Run ``venv/bin/python client.py`` to exercise the web application, which will lead to records being written to the log.
ja: ``venv/bin/python client.py`` を実行して web アプリケーションを起動してください。これによりログにレコードが書き込まれるはずです。

source: Inspect the log files in the :file:`run` subdirectory. You should see the most recent log lines in files matching the pattern :file:`app.log*`. They won't be in any particular order, since they have been handled concurrently by different worker processes in a non-deterministic way.
ja: :file:`run` サブディレクトリにあるログファイルを調べてください。最新のログは、パターン :file:`app.log*` に一致する名前のファイルにあるはずです。ログは異なるワーカープロセスによって非決定論的な形で並行に処理されるため、特定の決まった順番にはなりません。

source: You can shut down the listener and the web application by running ``venv/bin/supervisorctl -c supervisor.conf shutdown``.
ja: リスナーと web アプリケーションは ``venv/bin/supervisorctl -c supervisor.conf shutdown`` を実行することでシャットダウンできます。

source: You may need to tweak the configuration files in the unlikely event that the configured ports clash with something else in your test environment.
ja: ありそうもないことですが、テスト環境で設定したポートが別の設定と衝突してしまった場合、設定ファイルを修正する必要があるかもしれません。

source: Adding contextual information to your logging output
ja: コンテキスト情報をログ記録出力に付加する

source: Sometimes you want logging output to contain contextual information in addition to the parameters passed to the logging call. For example, in a networked application, it may be desirable to log client-specific information in the log (e.g. remote client's username, or IP address). Although you could use the *extra* parameter to achieve this, it's not always convenient to pass the information in this way. While it might be tempting to create :class:`Logger` instances on a per-connection basis, this is not a good idea because these instances are not garbage collected. While this is not a problem in practice, when the number of :class:`Logger` instances is dependent on the level of granularity you want to use in logging an application, it could be hard to manage if the number of :class:`Logger` instances becomes effectively unbounded.
ja: 時にはログ記録出力にログ関数の呼び出し時に渡されたパラメータに加えてコンテキスト情報を含めたいこともあるでしょう。たとえば、ネットワークアプリケーションで、クライアント固有の情報 (例: リモートクライアントの名前、 IP アドレス) もログ記録に残しておきたいと思ったとしましょう。 *extra* パラメータをこの目的に使うこともできますが、いつでもこの方法で情報を渡すのが便利なやり方とも限りません。また接続ごとに :class:`Logger` インスタンスを生成する誘惑に駆られるかもしれませんが、生成した :class:`Logger` インスタンスはガーベジコレクションで回収されないので、これは良いアイデアとは言えません。この例は現実的な問題ではないかもしれませんが、 :class:`Logger` インスタンスの個数がアプリケーションの中でログ記録が行われるレベルの粒度に依存する場合、 :class:`Logger` インスタンスの個数が事実上無制限にならないと、管理が難しくなります。

source: Using LoggerAdapters to impart contextual information
ja: LoggerAdapter を使ったコンテキスト情報の伝達

source: An easy way in which you can pass contextual information to be output along with logging event information is to use the :class:`LoggerAdapter` class. This class is designed to look like a :class:`Logger`, so that you can call :meth:`debug`, :meth:`info`, :meth:`warning`, :meth:`error`, :meth:`exception`, :meth:`critical` and :meth:`log`. These methods have the same signatures as their counterparts in :class:`Logger`, so you can use the two types of instances interchangeably.
ja: logging イベントの情報と一緒に出力されるコンテキスト情報を渡す簡単な方法は、 :class:`LoggerAdapter` を使うことです。このクラスは :class:`Logger` のように見えるように設計されていて、 :meth:`debug`, :meth:`info`, :meth:`warning`, :meth:`error`, :meth:`exception`, :meth:`critical`, :meth:`log` の各メソッドを呼び出せるようになっています。これらのメソッドは対応する :class:`Logger` のメソッドと同じ引数を取るので、二つの型を取り替えて使うことができます。

source: When you create an instance of :class:`LoggerAdapter`, you pass it a :class:`Logger` instance and a dict-like object which contains your contextual information. When you call one of the logging methods on an instance of :class:`LoggerAdapter`, it delegates the call to the underlying instance of :class:`Logger` passed to its constructor, and arranges to pass the contextual information in the delegated call. Here's a snippet from the code of :class:`LoggerAdapter`::
ja: :class:`LoggerAdapter` のインスタンスを生成する際には、 :class:`Logger` インスタンスとコンテキスト情報を収めた辞書風 (dict-like) のオブジェクトを渡します。 :class:`LoggerAdapter` のログ記録メソッドを呼び出すと、呼び出しをコンストラクタに渡された配下の :class:`Logger` インスタンスに委譲し、その際コンテキスト情報をその委譲された呼び出しに埋め込みます。 :class:`LoggerAdapter` のコードから少し抜き出してみます::

source: The :meth:`~LoggerAdapter.process` method of :class:`LoggerAdapter` is where the contextual information is added to the logging output. It's passed the message and keyword arguments of the logging call, and it passes back (potentially) modified versions of these to use in the call to the underlying logger. The default implementation of this method leaves the message alone, but inserts an 'extra' key in the keyword argument whose value is the dict-like object passed to the constructor. Of course, if you had passed an 'extra' keyword argument in the call to the adapter, it will be silently overwritten.
ja: :class:`LoggerAdapter` の :meth:`~LoggerAdapter.process` メソッドがコンテキスト情報をログ出力に加える場所です。そこではログ記録呼び出しのメッセージとキーワード引数が渡され、加工された (可能性のある) それらの情報を配下のロガーへの呼び出しに渡し直します。このメソッドのデフォルト実装ではメッセージは元のままですが、キーワード引数にはコンストラクタに渡された辞書風オブジェクトを値として "extra" キーが挿入されます。もちろん、呼び出し時に "extra" キーワードを使った場合には何事もなかったかのように上書きされます。
